Wait until Your Majesty
Когда затянем до того чтобы Его Величество
Surrenders Xie Xuan, then he'll come
выдал Се Сюаня тогда он и придёт
By then
К тому времени
No one can fault him
никто не сможет сказать что он неправ
Enough
Хватит
My general
Мой генерал
If I use him
Если я его использую
I trust him
значит я ему доверяю
Order Zhu Yuanzhi
Приказываю Чжу Юаньчжи
To rescue the emperor
выступить с армией на защиту трона
Yes
Слушаемся
The 21st year of Longwu
В 21й год правления Луну
Zhu Yuanzhi led troops to rescue the emperor
Чжу Юаньчжи выступив с армией на защиту трона
In less than half a month
всего за полмесяца
He pierced through the western aristocratic coalition
прорвал западное крыло войск знати
Then launched a lightning strike on the southern commander's camp
Затем он стремительным ударом разгромил главный лагерь южного фланга
Personally beheaded the rebel general
и лично обезглавил военачальника мятежников
The eastern route scattered like birds and beasts upon hearing the news
Услышав об этом восточное крыло в панике разбежалось
The great families submitted memorials begging for mercy
Представители знати один за другим начали слать прошения о помиловании
Zhu Yuanzhi
Чжу Юаньчжи
The rebels are now pacified
Мятеж усмирён
Why aren't you wearing court robes?
почему ты не надел придворный костюм
Wearing armor in court
а в доспехах на аудиенцию пришёл
Right
Точно
This is
Это же
Well said
Правильно говорите
Otherwise, Minister Wang
А что господин Ван
How about going to the front to fight for me?
может сам вместо меня на фронт отправиться повоевать
In the court
На дворцовой аудиенции
General Zhu, please be careful with your words
генерал Чжу следите за речами
Don't think
Не думайте
I don't know how you
что я не знаю как вы
Talk about me behind my back
за моей спиной обо мне говорите
If not for concern for Your Majesty's safety
Если бы не забота о безопасности Его Величества
Would I have rushed through the night
разве я бы всю ночь мчался
To save you gossiping women?
чтобы спасти вас сплетниц
You
Ты
And some of you
И ещё некоторые из вас
I don't care how you fight behind the scenes
Мне всё равно как вы там внизу боретесь
Whoever dares involve Your Majesty
Но кто посмеет втянуть Его Величество
Better think carefully
пусть хорошенько подумает
Who has such great resentment?
Кто это тут так бушует
Kowtow to Your Majesty
Приветствую Ваше Величество
We pay respects to Your Majesty
Приветствуем Ваше Величество
You've worked hard
Ты потрудился
General Zhu
генерал Чжу
Your Majesty is well
Ваше Величество здравствует
I am not tired
слуга не утруждён
Read
Зачитывай указ
General Zhu Yuanzhi of Zhenbei
Усмиряющий Север генерал Чжу Юаньчжи
Loyalty and courage bestowed by heaven
верность и храбрость дарованы небом
Merits illustrious
заслуги очевидны
Rescued the emperor and quelled rebellion
защитил трон и усмирил мятеж
Merit surpassing all officials
заслуги превосходят всех сановников
Now specially promoted to Grand General
Ныне особо возвышается до великого генерала
Envoy with credentials, bearer of the Yellow Axe
держатель императорского мандата получает жёлтую секиру
Commander of all military affairs
верховный главнокомандующий всех армий
Granted the Nine Bestowments as special honor
Даруются девять высших почестей
May enter court without hurrying
при входе ко двору не спешить
Addressed without name
при приветствии не называть по имени
May wear sword and shoes in court
с мечом и в обуви входить во дворец
Opened a ministry equal to the Three Excellencies
открыть канцелярию с рангом трёх министров
I
Слуга
Kowtow in gratitude for Your Majesty's grace
благодарит Ваше Величество за святую милость